Gracias.
Una cosa más, Sr. Tresidder.
¿Su molino proporciona
servicios de corte y rodamiento
- para la Cannmore Copper Company?
- Sí.
En estos tiempos difíciles, instamos
a todos los que trabajen con nosotros
a que consideren donde
posicionan sus mejores intereses.
Especialmente cuando tienen varios
préstamos pendientes con nosotros.
¿Sigues con la construcción
de tu imperio, Ross?
Y compraste todo el cobre.
Todo el que pudimos darnos el lujo
mientras el precio estaba bajo.
La próxima vez, serán
prudentes y el precio subirá.
Esa es una buena noticia para
las minas y sus accionistas.
A corto plazo, sí.
Y a largo plazo, algo que rompa
el dominio de los Warleggan
y les detenga de mantener los
precios artificialmente bajos...
Beneficios para Leisure y Cammore.
Beneficios para mineros,
fundidores y accionistas por igual.
Los Warleggan solo parecen
beneficiarse a sí mismos, Francis.
Espero que sepas lo que estás asumiendo.
Me gustaría tener tu apoyo.
Sé que cuento con tu discreción.
Por supuesto.
He estado demasiado
ocupada para enhornar.
¿Cómo es eso?
Ya te lo dije. He estado ayudando
al Dr. Enys con su trabajo.
Enys... no es tu marido.
Pero la gente de por aquí depende de él.
Estoy orgullosa de servirle.
Humedad y polvo, no son
amigos de los pulmones.
Aire fresco y ejercicio y
unos pocos baños de mar.
Raíz de hinojo y jengibre
en agua caliente.
Ven a verme en un mes.
¡Lo mejor de Trencrom!
¿Es necesario que
informes a medio Cornwall?
¡Estaba escondida en la
antigua mina de su padre!
- ¿La Wheal Grace?
- El mejor escondite que puede haber.
Hace falta valor para aventurarse por
allí. La gente dice que está embrujada.
Serás perseguido si ese barril no
está intacto cuando vuelva a casa.
Sí, señor. Ya me conoce, señor...
tan honrado como el día es corto.
- ¿Trencrom? - Proveedores de buenos
productos, directos desde Francia.
¿Sin molestar al
recaudador de impuestos?
¿Rentabilizarás incluso este mes?
Con suerte... y una subasta justa.
Debes sentirte aliviado.
Sí.
Debería volver con mis pacientes.
Dwight...
ten cuidado.
Claro.
Pareces cansado, Mark.
Keren. Me tiene a todas
horas reparando el tejado.
Lo que importa es que no te agotes.
Esto no es de lo que
quiero ocuparme, Ross.
Ross, traigo un recado
del molino de Tresidder.
A partir de la semana próxima debemos
buscar lugar en el que rodar y cortar.
Que así sea.
Llevaremos nuestro negocio a otro lugar.
¿Vamos a andar hasta Prudie?
Vamos. ¿Lista?
- Ese es el ron del amo Ross.
- Lo era. Ahora es del amo Jud.
Fuera. Antes de que te patee el culo.
Me voy.
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-
Sé que esa cara.
Podría hacer que la leche se corte.
El capitán Poldark te
dará un buen coscorrón.
El capitán Poldark. ¿Quién es el
capitán Poldark para darse esos aires?
Todo el mundo sabe que ha estado con la
mitad de las doncellas de aquí a Truro.
- Baja la voz delante de la niña.
- La niña. ¿Esa niña?
¿Qué pasa con la
criatura de Jinny Carter?
- ¿Qué pasa con ella? - Todos saben
que el capitán Ross es el padre.
Esto es mentira.
- Pasa de él.
- Es una malvada, malvada mentira.
No me extraña que fuera a Bodmin
para ver a Jim Carter enterrado.
Y no arrugues el entrecejo, muchacha.
No eres más que una ramera de Luggan.
- Vete.
- ¿Ir dónde?
Ni lo sé ni me importa.
Pero si aún estás en
esta casa al amanecer...
te daré latigazos personalmente
desde aquí hasta Truro.
¿Dónde está Verity?
¿No está en su habitación?
Si Jud se va, Prudie también.
Y lo siento. Porque la echarás de menos.
Pero lo que dijo, no creo
que hablase en serio.
Ya sabes cómo es cuando ha bebido.
¡Se ha bebido mi licor!
¡Tiene suerte de que no fuese mi pie!
Con licor o sin él, os ha faltado al
respeto a ti y a esta casa muchas veces.
El mejor lugar que he conocido
nunca. Y ahora, gracias a ti...
No está bien, no es justo, no
es merecido, no es apropiado.
Cierra la boca, negro
gusano o te la cerraré yo.
¿Dónde está Verity?
¿La pequeña Verity?
Creo que salió.
¿Dijo a dónde iba?
No que yo recuerde.
Aunque dejó algo.
¿El qué?
Estaba lacrada.
Como si me importase
conocer sus secretos.
"Te he conocido y amado toda mi
vida, querido Francis, por tanto
ruego que entiendas el dolor y el
quebranto que siento por separarnos".
Tú descansarás aquí esta noche, querida.
Lo he arreglado para
dormir a bordo del barco.
Y mañana...
estaremos casados.
¿Entonces, es así como nos quiere?
Escabulléndose delante de nuestras narices
y casándose con ese borracho
asesino de esposas.
Pero, ¿cómo lo organizó?
Debe haber tenido ayuda.
¿Alguien ha estado visitándola
sin saberlo nosotros?
¿O la ha estado viendo en los jardines?
¿Alguien que conocía a la Srta. Verity
y pudiera haberle llevado un mensaje?
- ¡Sabía que esto era cosa de Ross!
- ¿Por qué piensas eso?
¡Por que los ha ayudado antes!
Ahora lo entiendo todo.
- Ha alentado a Verity.
- Eso no lo sabemos.
Ha estado actuando como
portavoz de Blamey,
manteniendo el interés por ese canalla y
utilizando a Demelza como intermediaria.
¡No te precipites!
No tenemos pruebas de que Demelza
esté involucrada, mucho menos Ross.
¡Sí, por supuesto,
siempre defenderás a Ross!
No defiendo a nadie.
Pero es la mínima justicia el no
condenar a las personas sin escucharlas.
No hay otra forma de que esto
se pudiese haber arreglado.
Ella no recibe correo,
me he ocupado de ello.
¡Maldito Ross!
¡Maldita sea esta familia,
maldita sea toda esta mísera
y vergonzosa existencia!
Espero no estar importunando.
Pero veo que sí.
¿Ocurre algo?
Discúlpeme, pero puede que
esté en posición de ayudar.
Me temo que no.
Pero esa es, precisamente,
la razón por la que estoy aquí.
Así que ahí tiene nuestro aprieto.
Es increible.
Lo que más desprecio es el engaño.
Y de alguien en quien confiaba.
- Tu hermana...
- Mi primo.
¿Culpas a Ross?
Completamente.
¿Mencionaste la razón de tu visita?
Sin duda me he...
olvidado de algún pago.
Al contrario.
Nosotros, nuestra familia,
nos encontramos en deuda contigo.
¿Qué?
Sabéis que considerables
pérdidas de juego
fueron acumuladas por Francis
con mi primo Matthew.
Es posible...
probable,
que fueses víctima de la
deshonestidad de Matthew.
Siendo así, nos gustaría
reparar el daño.
- ¿Cómo? - Cancelando algunas
de tus deudas con nuestro banco.
No podemos aceptar limosna, George.
Maldita sea la limosna.
La integridad de nuestra familia
se ha visto comprometida
y deseamos recuperarla.
Insisto en que aceptéis
nuestras disculpas.
Y... 1200 libras.
¡¿1200...?!
Y ahora, no debemos
retenerte más tiempo.
- No mantengas despierto a Francis hasta
muy tarde. - Me preocupo por él.
Ves... después de todo,
te devolví la sonrisa.
Anís...
Cuerno cervino...
Sen...
Agua milagrosa.
¿Para qué son?
Tengo ansias de aprender.
Algunos son remedios naturales,
otros... los preparo yo mismo.
Son tan efectivos como los
que prescribe Thomas Choake
pero... infinitamente más económicos.
No vas a ganarte la vida con eso.
Vine aquí para curar a mis
pacientes, no para arruinarlos.
A mí ya me has curado.
Esto debe parar, Keren, el venir aquí.
A tu marido no le gusta.
¿A ti te gusta?
- Tengo trabajo que hacer.
Mi propósito aquí es... - Bésame.
No.
Solo una vez.
Keren, tú y yo sabemos
que no sería solo una vez.
¿Importaría?
Lo que importa es...
a dónde nos llevaría.
¿Debo seguir?
¿Y seguir?
¿Hasta que me digas... que pare?
No es solo Jud.
Es Carnmore lo que te preocupa.
Hay fuerzas... en nuestra contra.
¿Fuerzas de los Warleggan?
¿Con qué propósito?
Echarnos del negocio.
Bueno, si Tresidder no
os ayuda, ¿dónde iréis?
Encontraremos otro lugar.
No todo Cornwall está bajo
el dominio de George.
Ni lo estará, si yo puedo evitarlo.
¿Qué podría hacer George?
Por ahora, nada.
Ha presionado a Tresidder, pero a
no ser que descubra estos nombres...
¿Y si lo hiciera?
Se daría cuenta de que,
excepto yo mismo y Henshawe,
todos tienen cuentas con los Warleggan.
¿Qué estás haciendo?
Escondiéndolo.
Un desprendimiento de rocas. La carga
estaba húmeda, creímos que estaba apagada
- y, entonces, inesperadamente...
- ¿Estás malherido?
- Ve a buscar al Dr. Enys para que
te mire. - ¡Antes muero desangrado!
Es molesto para la familia pero
tu hermana se dará cuenta de su error
y pronto volverá llorando a casa.
Bueno, entonces, deja que Ross la
acoja, dado que alentó su traición.
¡Maldita sea! Esperaba más
lealtad de mi único primo.
¿Qué hice para que él tuviera
que actuar a mis espaldas así?
Bueno... supongo que casarte con
la chica que amaba, ¿no crees?
Sí.
Sí, eso.
No, eso fue hace mucho y él
ahora está felizmente casado.
Más felizmente, de hecho, que...
No...
no es en ese aspecto, te lo aseguro.
¿Keren?
Te comprendo.
Yo también encuentro a Ross insondable.
De alguna manera...
tú y yo estamos en el mismo barco.
Lo que me ha confundido recientemente
ha sido la actitud de Ross hacia mí.
Cuando abrió su mina, los inversores
querían negociar con los Warleggan
pero él luchó con uñas y
dientes para ir con Pascoe.
No, dudo que eso sea personal.
Y entonces esta arriesgada
empresa de fundir cobre.
Está claramente dirigida
contra nosotros.
No creo que sea
precisamente en tu contra,
el propósito es conseguir precios
más justos para las minas.
No es la empresa lo que me molesta,
porque fracasará por falta de inversión.
Pero demuestra una enemistad hacia mí...
que no creo que merezca.
Como tú no mereces su
traición... a tu familia.
¿Dónde has estado?
Mark.
Has vuelto pronto. ¿Por qué...?
- Estás herido. ¿Qué ha pasado? Déjame
ver. - ¿Dónde te has metido?
No podía dormir, me dolía.
- Pensé que quizá un paseo me aliviaría.
- Has estado con Enys.
- ¡No he estado!
- ¡Me has estado engañando con Enys!
Fui a vele. Es médico, ¿verdad?
Necesitaba algo para el dolor.
- ¿Cuanto tiempo? - ¿Qué?
- ¿Cuánto tiempo estuviste allí?
Sobre una hora.
He esperado tres.
No fue nada, Mark.
Solo fue un beso.
Fue solo una vez.
Ha sido él... me está
acosando, no me deja tranquila.
Eres tú el que tiene la culpa.
Me dejabas sola demasiado.
- ¡Nunca me has querido lo suficiente!
- ¡Te he querido más que a la vida!
- Lo he hecho. Te he querido, Keren.
- ¡Tú no sabes lo que es el amor!
¡No lo sabes!
- No...
- ¡No lo sabes!
¡No lo sabes!
¡No lo sabes! ¡No lo sabes!
¿Keren?
Keren...
No juegues conmigo, Keren. Despierta ya.
Despierta, Keren.
¡Despierta!
No...
No.
No. ¡Keren!
Yo... no quise... yo...
¡Maldito Ross!
¡Maldita sea su empresa!
Ha casado a mi hermana
con un maltratador
y deshonrado el nombre de mi familia.
Bueno, si se preocupa tan
poco por mis intereses,
¿por qué debería yo
preocuparme por los suyos?
Estabas diciendo que pensabas que
Carnmore estaba bien financiada.
Seguramente ningún hombre sensato
invertiría en un proyecto como ese.
¿Qué dirías de Lord Devoran?
¿O Sir John Trevaunance?
¿O Richard Tonkin?
¿Henry Blewitt?
¿Thomas Johnson?
¿William Aukitt?
Qué te dije, no fue peor de lo habitual.
Es él. Se está ablandando
desde que se casó con ella.
Y desde que el bebé balbuceante nació.
Y allí va otro. Un pastelito de crema.
¿Señor Daniel?
Lamento esta intrusión, pero...
Creo que le he perjudicado.
No tengo excusa, pero fue...
Deseo compensarle.
Oh, Dios. ¡No!
Lo supimos por el propio médico.
Tal vez fue un accidente.
- ¿Dónde está Mark? - No lo hemos visto
desde que anoche se fue a casa.
No puede ser cosa de Mark. Él la quería.
Ella apenas se lo merecía.
Debo hablar con él, Paul.
Tu hermano están en serios apuros.
- Si sabes dónde está...
- ¿Cómo podría?
Aunque el médico tiene
que vigilar su espalda.
No es más que un muchacho. Mark
podría partirlo como a una ramita.
¿Y a Keren?
Todos conocemos su fuerza. Sabemos
que no le haría daño a propósito.
¡¿Nunca lo entregarías?!
Lo conozco desde que era un niño.
No deseo ver cómo le dan
caza y lo cuelgan en la horca.
- Pero si lo ha hecho...
- ¡No obtendrá justicia!
¡Ya lo sabes!
Pregúntale a Jim Carter.
¿Cómo murió?
El cuello roto.
¿Intencionado?
No podría decirlo... con total certeza.
¿Qué ocurrirá ahora?
Si sigues mi consejo,
te irás. Sin demora.
Hay una orden de arresto contra Mark.
- ¡Santo Cielo! - Todo aldeano está
obligado por ley a ayudar en su captura
pero no creo que ninguno lo haga.
- Se han puesto de su lado. Y con
razón. - No contra ti, Dwight.
Dentro de una semana lo encontrarán
y lo llevarán ante la justicia.
Entonces, será seguro tu regreso.
¿Por quién me tomas?
¿Esconderme en un lugar seguro en tanto
el hombre que ofendí es cazado como
un animal? No. Preferiría encontarlo
cara a cara y asumir las consecuencias.
Podría ser fatal.
Correré el riesgo.
Además...
no puedo dejar a esta gente.
Aquí no he encontrado más que amabilidad
y devolvérsela así... No.
Te agradezco tu preocupación,
pero me quedaré.
Entonces serás responsable
de tu propia muerte.
Keren ya está allí.
¿Es verdad lo de Keren?
La gente dice que le
rompieron el cuello.
¡¿A propósito?!
Lo dudo. Pero los jueces
pensarán lo contrario.
- ¿Y qué es de Mark?
- Los policías están patrullando.
Y tu admirador, Sir Hugh,
ha llamado a los soldados.
- ¿Cómo? - Estaban buscando
contrabandista por la zona.
Como juez, tiene el
poder de comandarlos.
¿Y si encuentran a Mark?
Lo colgarán.
Y bien merecido que lo tengo.
La maté.
No lo hice a propósito, pero lo hice.
Sabes tan bien como yo que
le condujo a eso. Ella y Enys.
El tribunal nunca lo aceptará.
Debo entregarme.
- ¡No!
- No estoy a salvo.
Si veo a Enys me colgarán por su muerte,
como lo harán, con razón, por la de ella.
No, Mark. Ya se ha perdido una vida.
¿De qué serviría desperdiciar otra?
Si va a pasar, debe ser esta noche.
- Y en la caleta de Nampara.
- ¿Y en nuestro bote?
No está preparada para el océano
cuando el mar está picado,
pero un hombre resuelto podría
hacer cosas peores con buen tiempo.
¡¿E ir a dónde?!
¿Irlanda? ¿Bretaña?
¿Y los remos?
Pueden encontrar su camino hasta
la caleta después del anochecer...
junto con suministros suficientes
para mantener a un hombre con vida.
Eso no es legal.
No.
Pero algunos dirían que es
una... especie de justicia.
Debemos mantener a Mark
alejado de Dwight.
No queremos más sangre en sus manos.
Sube y cámbiate.
Y prepárate para ser una dama.
Querida, este es el capitán McNeil.
Capitán McNeil, le presento
a mi esposa, Demelza.
El placer es mío, señora.
El capitán Poldark y yo
somos viejos camaradas.
- Estuvimos juntos es el río
James en el 81. - Ya veo.
Tengo entendido que conocía al asesino,
y me pregunto si podría darme pistas
de dónde se escondería el criminal.
Nada que me venga a la mente.
Aunque no imagino que se quede por aquí.
¿Hay algún bote apto por aquí
con el que pueda escapar?
Unos pocos, supongo.
- Yo mismo tengo uno.
- ¿Dónde está guardado?
En una cueva en la costa.
Pero no puede ser manejado
por un solo hombre.
¿Puedo persuadirle para que
se quede a cenar, capitán?
Mi esposa ha hecho pudin de riñones.
En otra ocasión estaría encantado.
Pero me ha hecho un favor señalando
a las cuevas de por aquí,
podría buscar a los contrabandistas
y al asesino al mismo tiempo.
Dos pájaros de un tiro, podría decir.
¿Puedo ofrecerle algo
de brandy, capitán?
Confío en que será capaz
de decirme por el sabor
si han pagado impuestos o no.
Estuviste muy bien. Nadie hubiera
adivinado que sabías algo.
No lo subestimes.
Es más inteligente de lo que parece.
Ahora debo ir a buscar los remos.
Ross... lo olvidé por completo,
esto llegó de Trenwith.
¿Qué dice?
"Como sabrás, Verity nos dejó
ayer por el capitán Blamey.
Se van a casar hoy. Elizabeth".
Así que, al final, lo hizo.
Yo más bien temía que podría.
¿Por qué no deberían ser felices
juntos si se aman el uno al otro?
¿Por qué "como sabrás"?
¿Por qué pensaría que lo sabíamos?
Bueno... ¿quizá la noticia
ya está en circulación?
Debo ir a Trenwith.
La carta es cortante,
deben estar enfadados.
Me pasaré por allí de
regreso de la cueva.
¿Estarás bien aquí solo
con Garrick para defenderte?
Esta es nuestra primera comida juntos.
¿Te parece extraño?
No.
Es solo que...
en toda nuestra vida, solo nos hemos
encontrado dos docenas de veces.
Esta noche cerraremos el libro
de nuestras antiguas vidas.
Mañana, abriremos uno nuevo.
Y lo escribiremos juntos.
Si alguna vez te sientes
infeliz, mi amor,
juro...
que no será por mi culpa.
¡Por Judas!
¡Qué susto me has dado!
Perdóname. No pretendía...
Ross me aconsejó que me fuera.
Por tu propia seguridad.
No puedo considerar una cosa así.
Pero estoy harto de mi propia
compañía esta noche.
¿Puedo aprovecharme de la de Ross?
No está aquí.
He venido tan pronto como he podido.
¿Cómo está Francis?
Está pensándose ir a por ella.
Convéncele de no hacerlo.
Él no es rival para Blamey.
O Verity. Creo que ella es
la más valiente de los dos.
Ciertamente la más insensata.
Tiene la valentía de
seguir sus convicciones.
Lo cual aplaudo aunque
parezca que lo desapruebo.
Y bien, Ross...
¿Estás contento con tu obra?
Evidentemente, fuiste
tú el que la ayudó.
¿Yo?
¿Organizar la fuga de
Verity? ¿Te has vuelto loco?
No creo que Ross te quisiera aquí.
¿He perdido su buena
opinión? ¿O su confianza?
No, no, no es eso, es solo que...
esta noche tiene negocios
y, quizás, visitas.
- Veré quién es.
- ¡No, no! Debo hacerlo yo.
Tal vez sean los soldados. Espera aquí.
Hay soldados por todas partes. No se
nos ocurrió otro sitio al que ir.
Los has ayudado antes. Dejaste que
se encontraran en secreto en Nampara.
Para mi eterno arrepentimiento.
¡Por poco te matan!
- ¿Crees que quiero una repetición
de eso? - No, no, no, no,
¡no puedes tolerar ser humillado!
- ¡Francis! - Fuiste derrotado
entonces y esta es tu venganza.
- ¡Francis, para! - Creo que
debes estar borracho, Francis.
Creo que debes irte, Ross.
Ross está abajo en la cueva.
Podéis esperar aquí hasta que
vuelva y os diga que está despejado.
Verity no podría habérselas
arreglado por su cuenta.
¡Debe ser cosa tuya! ¡Tú y esa mocosa
insolente con la que te casaste!
- ¡Francis!
- Has estado usándola
para pasar cartas entre
Verity y ese canalla.
Cuando digo que no lo he
hecho, espero que me crean.
Si continúas dudando de mi palabra...
Dwight, vuelve a la cocina.
Es una trampa. ¡Es una maldita trampa!
¿Cómo te atreves a decir eso?
¿Mark, has perdido el juicio?
Dwight, vuelve a la cocina.
Bastardo...
Deberías venir a por mí. No romperle el
cuello a alguien que no pudo defenderse.
- ¡Pronto te lo romperé!
- ¡Para esto! ¡¿Te has vuelto loco?!
¿Quieres que vengan los
soldados a por nosotros?
¡Te creía más inteligente!
Yo te creía más leal.
Pero tal vez tu elección de esposa ha
vulgarizado tus mejores instintos.
¡Basta! ¡Basta!
¡Los dos!
¡¿Habéis olvidado que sois familia?!
¡¿Pelearíais y os mataríais
en nuestra casa?!
- ¿La amistad no significa nada para
vosotros? - ¡Déjame acabar con él!
- Ya está acabado.
- No lo está. ¿No lo ves?
El Dr. Enys no puede delatarte
a ti sin delatarnos a nosotros.
Puedes confiar en él.
De buena gana confiaría
en una serpiente.
Lo que hiciste está en tu conciencia.
Y lo que yo hice está en la mía.
Tienes mi palabra.
No traicionaré a nadie.
Hazlo volver, Francis. Es tu primo.
¡No tengo ningún primo!
¡Y no tengo ninguna hermana!
Tengo una esposa, un hijo,
y una hacienda considerablemente menos
endeudada de lo que lo estaba ayer.
Así que, estoy satisfecho.
¡Ross!
¿En nombre de Dios, qué...?
Ve a casa y duerme. Y mañana...
Mañana atenderé a mis pacientes
y intentaré, Dios sabe cómo, redimirme.
Me he estado escondiendo en
esa vieja mina de tu padre.
- ¿Wheal Grace?
- Wheal Grace.
Para no perder la cabeza
la recorrí entera.
Hay dinero en esa mina.
Cobre.
- Nunca vi una carga tan nítidamente.
- ¿Dónde está? - En la cara este.
- Estará inundada casi siempre.
- ¡Soldados!
Nunca tuve la intención
de hacerle daño, Ross.
Lo sabemos, Mark.
Debo pagar por lo que hice.
- ¡Sube al bote, Mark!
- ¡Mark, sube al bote!
¡Por aquí! ¡En la resaca! ¡Hay un bote!
- ¡Mark, coge los remos!
- ¡Date prisa! ¡Date prisa!
¿Puedes ver algo?
- Luces a lo lejos, vienen hacia aquí.
- ¡Ayúdame con las botas! ¡Rápido!
¡Ross, tu mano!
Debe haber sido cuando
golpeé al soldado.
Esconde mi ropa. ¡Deprisa!
Con cuidado ahora, amor.
Deja que llamen otra vez
antes de encender la luz.
Métete en la cama.
No debemos despertar a Julia.
¡Maldita sea!
¡Buenas horas de llamar!
Mark Daniel ha escapado.
¿Es eso seguro?
Y en su bote.
Ya veo.
No parece muy consternado.
Me estoy volviendo
tolerante con la edad.
No es que esté feliz de
haber perdido un buen bote
pero apenarse no lo traerá de vuelta,
como tampoco traerá la juventud de ayer.
Su actitud le alaba, capitán.
¿Puedo, como un hombre más o menos
un año mayor, ofrecerle un consejo?
Por supuesto.
Cuídese de la ley.
Es una cosa vieja,
retorcida y malhumorada.
Y puede haberla incumplido
una docena de veces,
pero deje que le atrape una sola vez
y será más difícil deshacerse de ella
que de un gran...calamar...gigante.
Daría la bienvenida a su ratificación
de que mi consejo ha sido escuchado.
Puede estar tranquilo
en ese aspecto, capitán.
En ese caso, espero hacerles
una visita a usted
y su encantadora esposa la próxima
vez que esté en el condado.
¿Se ha herido la mano
en algún sitio, capitán?
Me pillé con una trampa para conejos.
Primero Jim, ahora Mark.
Mi hermandad está encogiendo.
Al menos Mark escapó limpiamente
y McNeil no sospechó nada.
Al final fue una buena noche.
No del todo.
Olvidas que fui a Trenwith.
¿Fue horrible?
Basta decir que Francis y yo hemos roto.
Posiblemente para siempre.
Una carta para usted, señor Poldark.
- Me han convocado para una reunión.
- ¿Qué tipo de reunión?
Una extraordinaria, para ser
convocado con tan poco tiempo,
se ha convocado a todos los socios.
Elizabeth no ha bajado aún.
Es a ti a quien quiero ver.
¿Qué ocurre?
¿La reunión fue bien?
En una palabra... no.
- Cuéntame.
- Prefiero oír tus noticias.
Creo que no querrías.
¿Qué ha pasado?
Fui a ver a Francis.
¿Para qué demonios fuiste?
¿Te ha enviado Ross?
¿Por qué haría eso?
¿Porque es demasiado cobarde
para enfrentarse a mí él mismo?
He venido por mi cuenta a decirte
que te equivocas con Ross.
Él no tuvo nada que que
ver con la fuga de Verity.
Si no le creí a él, ¿por
qué te creería a ti?
Porque yo sé quién lo organizó.
¿Has estado pasando cartas entre
ellos estos últimos tres meses?
Dime que estás bromeando.
No, Ross, desearía estarlo, pero...
Hay más.
Fui yo quien buscó al
capitán Blamey primero.
Quería ver si todavía tenía
sentimientos por Verity
o era tan malvado como la gente decía.
¿Y fuiste capaz de descubrirlo
en un solo encuentro?
No en un solo encuentro.
Los junté de nuevo.
Animé a Verity.
¡¿Qué has hecho?!
No lo entiendo,
todo lo que hice fue unir
a dos personas que se aman.
No, Demelza, eso no es todo lo hiciste.
Ayer recibí una carta del
banco de los Warleggan...
diciéndome que no podían
financiar más mi préstamo,
y que debía disponerme
inmediatamente a devolverlo.
Yo también recibí esa
carta, palabra por palabra.
Esto es inaudito, retirar
el crédito repentinamente.
He recurrido a George Warleggan hoy
para pedirle que lo reconsidere.
- Se ha negado.
- Y conmigo.
- Y cuando le he preguntado la razón...
- Ha sugerido que busques en Carnmore.
Siento anunciar que no solo
no tengo más capital con
el que contribuir...
Espero declararme en
quiebra cualquier día.
- Me has mentido durante meses.
- No.
- Actuando a mis espaldas.
- Pensé que estarías enfadado, pero...
¿Con qué?
¿Con tu ignorancia?
¿Con tu arrogancia?
¿Con tu...
total desconsideración por
la verdad y las consecuencias?
Todo lo que he hecho ha sido
hacer felices a dos personas.
Demelza, no subestimes
el valor de tu hazaña.
¿Qué quieres decir?
¿Ahora qué?
¿Para mí?
La prisión de deudores.
O la casa de caridad.
Era un plan espléndido.
Y nunca me arrepentiré de impulsarlo.
Pero nos ha costado caro.
Nos ha costado todo.
Alguien nos ha traicionado.
Alguien cercano a nosotros.
¿Cómo fue con Francis?
Lo que hice, tal vez estuvo mal
- pero lo hice por amor a Verity.
- Fuera.
Vine aquí para asumir
la culpa y lo hago.
Enfádate conmigo, pero no con Ross,
- él no tuvo nada que ver con esto.
- ¡¿Te vas a ir?!
¡Y no vuelvas a entrar
en esta casa nunca más!
Y lo mismo vale para Ross, si se casó
con una puta ignorante como tú,
bueno, entonces debe
asumir las consecuencias.
Hombres buenos rebajados a la pobreza.
Sus familias... nuestra familia,
todo lo que hemos construído.
¡Nuestra vida juntos!
¿Lo entiendes ahora?
Te he traicionado.
Y he sido la causa
de una traición mayor.
¡Lo he arruinado todo!
¿Y esto?
¿He arruinado esto también,
he perdido tu confianza?
¿Para siempre?
Es así.
Puedo verlo en tus ojos.
¿Puedo ganármela de nuevo?
No lo sé.
Mentiría si dijera que lo sé.
Te has emparentado con una
familia peculiar, Demelza.
Los Poldark somos impacientes...
malhumorados...
firmes en nuestros gustos y desagrados.
Tal vez la tuya era la
opinión más razonable,
si dos personas se aman ¿por qué no
casarse? Y al diablo las consecuencias.
- Solo pretendía ayudar.
- Lo sé.
- Sé que no podías haberlo previsto.
- ¿Podrás perdonarme?
Lo intentaré.
Pero Francis no lo hará.
- No.
- Y tú no podrás perdonarle,
y yo he causado una ruptura entre los
dos lados de nuestra familia. - Sí.
No seré feliz hasta
que esto se arregle.
Entonces me temo que no podrás
ser feliz durante mucho tiempo.